---
title: EAAMO'21 مساق السياسة والممارسة لـ
cms_exclude: true
date: "2019-01-01T00:00:00Z"  # Add today's date.
type: "widget_page"  # Page type is a Widget Page

# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
view: 2

# Optional header image (relative to `static/media/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---
<html dir="rtl">

## دعوة للمشاركة

الموعد الأقصى للتسليم: 14 يونيو ٢٠٢١.

الفترة: ٥-٩ أكتوبر ٢٠٢١
رابط التسليم: [EasyChair](https://easychair.org/conferences/?conf=eaamo21)

سيعقد المؤتمر الافتتاحي حول العدالة وحرية الوصول إلى الخوارزميات، والآليات والتأويج (EAAMO ‘21) في الفترة من الـ٥ إلى الـ٩ من أكتوبر ٢٠٢١ على منصتي زووم  وجاذر.تاون الإلكترونية.
 
يهدف هذا الحدث إلى تسليط الضوء على الأعمال التي توظف تقنيات من الخوارزميات، التأويج، وتصميم الآليات، جنباً إلى جنب مع رؤى من العلوم الاجتماعية والدراسات الإنسانية، والتي باستطاعتها تحسين حرية الوصول للفرص من قبل المجتمعات الأقل حظاً و المحرومة تاريخياً.  

يهدف المؤتمر إلى تعزيز مجتمع متعدد التخصصات عن طريق فتح قنوات تواصل بين القطاع الأكاديمي، القطاع الصناعي والقطاعات العامة و التطوعية. تحقيقاً لهذه الغاية، فإن المؤتمر يعرض نظرة واسعة عن كيفية توظيف المجال البحثي في تسهيل الوصول إلى الفرص ويرحب بالأعمال من جميع مراحل سلسلة "البحث إلى التطبيق". هذا يتضمن أيضاً الأعمال التي تبرز رؤى جديدة في طريقة عمل الأنظمة الاجتماعية. سيحتوي البرنامج على عروض تقديمية رئيسية من الباحثين والممارسين بالإضافة إلى العروض التقديمية المساهمة في مسارات البحث والسياسة والممارسة.   
نشجع ونحث المشاركين بتقديم مشاركات في مسارات البحث والسياسة والممارسة. يمكن أن تتضمن التقديمات أبحاثًا واستطلاعات رأي ومواقف من قضايا بالإضافة إلى المشاركات القائمة على المسائل والممارسات من قبل الأكاديميين من أي تخصص والمتمرسين من أي قطاع.

كما نحث ونشجع المشاركات من مختلف التخصصات والتي تغطي مجالات مثل المشاركة المدنية، اقتصاد البيانات، التمييز العنصري والانحياز، اللامساواة الاقتصادية، التطور الاقتصادي، التعليم، البيئة والمناخ، المجال الصحي، الإسكان، سوق العمالة، والقانون والسياسات. ستتم مراجعة الأوراق البحثية المشاركة من قبل خبراء في المجالات المختصة. الموعد الأقصى لتسليم المشاركات هو 14 يونيو 2021 ،  بالتوقيت الشرقي .

*تعد (ACM EAAMO) جزءًا من مبادرة تصميم آليات من أجل الصالح الاجتماعي (MD4SG) ، وتعتمد على سلسلة ورش عمل فنية وبرامج تعليمية مقدمة من قبل (MD4SG) في عدة مؤتمرات مثل ACM EC و ACM COMPASS و ACM FAccT و WINE.*

## أنواع المشاركات

ستندرج التقديمات في إحدى فئتين:
- [المسار البحثي](https://eaamo2021.eaamo.org/cfpresearchar/)
- [مسار السياسة والممارسة](https://eaamo2021.eaamo.org/cfppolicyar)
 

بالنسبة للمسارين السابقين، تشمل الموضوعات محل الاهتمام التالي على سبيل المثال لا الحصر:
- تحديات السوق وآلية التصميم في ظروف شح الموارد
- آليات إعادة التوزيع لتحسين الوصول إلى الفرص
- تحسين الخدمة الاجتماعية وتقييمها
- تخصيص صناديق للتأمين الصحي وإتاحة الرعاية الصحية
- التوفير العادل للرعاية الصحية عبر المجتمعات
- اللامساواة الاقتصادية والحراك الاجتماعي بين الأجيال
- التخفيف من النتائج الاقتصادية غير المتكافئة في أسواق العمل على شبكة الإنترنت وخارجها
- الكشف عن وجود السلوك الاستغلالي في أسواق العمل وأسبابه
- تحسين التنوع والعدالة باستخدام مناهج خوارزمية
- أنظمة ولوائح السوق الخاصة بالبيانات والخصوصية
- تقييم تأثير المعلمين أو المدارس أو سياسة التعليم
- تحسين تخصيص الموارد التعليمية
- قياس وتقييم التقدم في تحقيق أهداف التنمية المستدامة
- الحد من أوجه القصور في المزارع ذات الحيازات الصغيرة وسلاسل الإمدادات التي تعاني من نقص الموارد
- مقترحات خوارزمية لتشجيع المشاركة المدنية
- تقييم الإنصاف في التمثيل الانتخابي
- التوعية بتغير المناخ وصناعة السياسات
- تصميم أنظمة نقل عادلة
- معالجة تحديات البنية التحتية التي تؤثر على المجتمعات المهمشة
- الاعتبارات الأخلاقية عند استخدام إجراءات مستندة إلى خوارزميات وتصميم آليات في إعدادات القطاع العام

## مسار السياسة والممارسة
 
مسار السياسة والممارسة مخصص للمشاركات المقدمة من قبل الباحثين وخبراء المجال الذين يؤكدون على أهمية العمل التطبيقي أو القضايا النظامية أو المشكلات العملية. يمكن للأفراد الذين لديهم أي انتماءات مؤسسية أو تنظيمية المشاركة في هذا المسار ، ونشجع بشكل خاص المساهمات من الأفراد في المنظمات الحكومية وغير الحكومية والصناعة. ستندرج المشاركات تحت إحدى مجالات الاهتمام الخمسة التالية:
- المشاركات المتمثلة في مجموعات بيانية حديثة تم تجميعها وتوثيقها لهدف احتضان أبحاث جديدة في مجالات عدة، وإنشاء معايير جديدة لعملية جمع البيانات، و الشفافية، والخضوع للمساءلة وتعزيز التعاون متعدد التخصصات. يجب أن تحتوي المشاركة على مجموعة البيانات، والتي سيتم تحميلها كملف إضافي بالإضافة إلى بيانات التعريف الخاصة بمجموعة البيانات. من الممكن أيضًا تحميل مجموعة البيانات إلى خدمات مشاركة البيانات الخارجية وسيوفر المؤتمر خيارًا إضافيًا لبوابة البيانات عند قبول المشاركة. يجب أن تكون المشاركة مصحوبة بوثيقة توضح بالتفصيل مجال التطبيق، وآفاق استخدام البيانات ، بالإضافة إلى أي مشكلات وقيود واعتبارات أخلاقية متعلقة بتجميع، ومعالجة ، والوصول، والاستخدام لهذه البيانات. نشجع المشاركين على إلقاء النظر على الأسئلة المعروضة في توصيات أوراق البيانات الخاصة بمجموعات البيانات.
- العروض التوضيحية التي قد تكون نماذج أولية و/أو أنظمة برامج ومنصات متنقلة. يجب أن تكون العروض التوضيحية مصحوبة بوصف للنظام وتعليمات مفصلة لاستخدامه. يجب أن تتضمن المشاركة أيضًا مستندًا يوضح بالتفصيل المشكلة تحت المعاينة والتي يسعى النظام إلى معالجتها، وأهمية هذه المشكلة، وأي قيود أو تحديات معروفة لهذا النظام أو أنظمة مماثلة، والاعتبارات المجتمعية والأخلاقية لاستخدام مثل هذا النظام، بالإضافة إلى إمكانية إحداث تطويرات مستقبلية للنظام.
- المشاركات البحثية ذات وجهات النظر التي تقدم إطاراً ومنظوراً جديداً أو تفتح مجالًا جديدًا للنقاش بموضوع معين يتعلق بنطاق المؤتمر. نشجع وبشكل خاص المشاركات من قبل الممارسين وصانعي السياسات ، وكذلك الباحثين العاملين مع هذه المجتمعات ، لمناقشة السبل المحتملة للعمل عبر الأوساط الأكاديمية ، والصناعة ، والقطاع العام ، والمنظمات غير الحكومية. يمكن أن تتضمن المشاركات أيضًا دروسًا مستفادة من الجهود المبذولة للتجسير بين البحث والممارسة.
- ترويج المشكلات على شكل أوراق بيضاء توضح بالتفصيل المشكلات التي تنشأ عملياً والتي تؤثر على المجتمعات المحرومة والمهمشة. يجب أن تكون المشاكل المتناولة من النوعية التي تستفيد من الاهتمام الواسع داخل المجتمعات البحثية. يجب أن توفر المشاركات البحثية معلومات أساسية عن المشكلة ، وملخصًا لأي طرق أو مناهج موجودة لمعالجة المشكلة ، ومناقشات حول كيفية مساهمة آليات من مجالات الخوارزميات، أو التأويج، أو نظرية تصميم الآليات في تقديم الحلول المحتملة. نشجع المشاركين أيضًا على تقديم مناقشات حول التحديات في وجه توفير حلول شاملة، ومشاركة أفكار لترويج التعاون بين الأكاديميين والممارسين ، و/أو تقديم طرق جديدة لمعالجة المشكلات.
- أوراق استقصائية والتي تقدم نظرة عامة وواسعة عن موضوع معين ذي صلة بالمؤتمر. يجب أن تحتوي المشاركة على دراسة مسحية للأعمال ذات الصلة بهذا المجال وتقديمها بطريقة شاملة ومتماسكة. بالإضافة إلى الدراسات الاستقصائية البحثية، نشجع بشدة أيضًا المشاركات من قبل صانعي السياسات والممارسين الذين يقومون بعمل دراسات مسحية حول أحدث الأساليب المستخدمة في مجال تطبيق معين ويمكن الوصول إليها من قبل الجمهور الأكاديمي وغير الأكاديمي.


## تعليمات التقديم

بالنسبة لمسار السياسة والممارسة، سيكون لدى المشاركات خيار أن تكون إما أرشيفية أو غير أرشيفية، مع إعطاء الأفضلية للأوراق الأرشيفية. يرحب المسار الأرشيفي بالطلبات التي تشكل أوراق بحثية جديدة لم يتم نشرها في وقائع المؤتمرات أو المجلات من قبل. يرحب المسار الأرشيفي بالأوراق قيد التقديم في المجلات العلمية. يرحب المسار غير الأرشيفي أيضًا بالأوراق البحثية التي تم نشرها بعد يناير 2019. يجب على المؤلفين تحميل ملف PDF من ورقتهم البحثية إلى نظام  EasyChair بالإضافة إلى أي ملحقات تكميلية مثل مجموعات البيانات للتقديمات الخاصة في مجموعات البيانات.  لا يوجد متطلبات تنسيق أو طول معين لملف PDF المراد تسليمه، ولكن الأوراق الأرشيفية المقبولة يجب أن لا تتجاوز الـ١٠ صفحات في نسختها النهائية قبل النشر. بالإضافة إلى ملف PDF ، يُطلب من المؤلفين تحميل وصف يتكون من 200-250 كلمة على EasyChair  يلخص ما قدموه وأهميته بالنسبة للمؤتمر.

المشاركات ستكون مزدوجة التعمية: على المشاركين التأكد من عدم كتابة أسمائهم أو المؤسسات التي ينتمون إليها ضمن ورقتهم البحثية، بما في ذلك عند إشارتهم خلال النص لأعمالهم السابقة. يجب على المشاركين إدراج أسماء جميع المؤلفين المشاركين في العمل المقدم في EasyChair ولكن ليس في ملف PDF الخاص بالتقديم.

سيكون هناك خيار للاختيار بين مشاركة أرشيفية (مع وقائع منشورة) أو مشاركة غير أرشيفية (من غير وقائع منشورة). يجوز للمشاركين المشاركة بعمل غير منشور أو عمل قيد المراجعة أو عمل تم نشره بعد يناير 2019. إذا تم نشر العمل في السابق، فيرجى تضمين الاقتباس على نظام EasyChair.

سنقبل الطلبات المقدمة باللغة الإنجليزية فقط. MD4SG و EEAMO ملتزمون ببناء مجتمعات متعددة اللغات ، ونتوقع السماح بتقديم الطلبات بلغات أخرى في المؤتمرات المستقبلية.

## المراجعة 
 
سيتم تقييم المشاركات تبعاً للمعايير التالية:
- جودة المشاركة متمثلة بالدقة والوضوح في العرض.
- الصلة بهدف وغايات المؤتمر.
- الحداثة والابتكار: نشجع بشكل خاص العمل الذي يستكشف تطبيقات جديدة أو يستخدم أساليب جديدة لدراسة مجالات حالية.
- سيتم أيضًا تقييم المشاركات المقدمة بناءً على أيٍّ من:
  - إمكانية العمل المقدم لفتح المجال لعمل متعدد التخصصات. نرحب بالمشاركات التي يمكن أن تثير تعاون متعدد التخصصات.
  - عرض معرفة مختصة المجال. نرحب بشكل خاص بالممارسين الذين لديهم الرغبة أو الخبرة في التجسير بين المسائل والمشاكل العملية وطرق البحث الأكاديمية.

سيتم رفض المشاركات التي هي خارج نطاق المؤتمر استناداً على المعايير السابق ذكرها.

سوف يقوم EAAMO’21 باتباع نظام مراجعة وتدقيق مكون من مرحلتين. ستتم مراجعة جميع المشاركات المقدمة بواسطة 2 على الأقل من المراجعين النظراء بشكل مزدوج التعمية. تحتفظ اللجنة بالحق في عدم مراجعة جميع التفاصيل الفنية للمشاركات المتقدمة.

سجل هنا للمؤتمر. سيقوم المؤتمر بتقديم مساعدة مالية لتكلفة التسجيل بالإضافات إلى حزم البيانات. يجب تقديم جميع طلبات المساعدة المالية بحلول 14 يونيو 2020 الساعة 5 مساءً بتوقيت المحيط الهادئ؛ لن يتم أخذ أي طلب بعين الاعتبار إذا تم تسليمه بعد الوقت المسموح. [Registration link](https://eaamo2021.eaamo.org/registration) 

## ملاحظات هامة

- الموعد الأقصى لتقديم المشاركات: 14 يونيو ٢٠٢١ في الساعة.
- صفحة تقديم المشاركات: [EasyChair](https://easychair.org/conferences/?conf=eaamo21)
- الموعد النهائي لتقديم طلب المساعدة المالية: 14 يونيو ٢٠٢١ في الساعة 5 مساءً بالتوقيت الشرقي (9 مساءً بتوقيت جرينتش). [Financial Assistance Application](https://forms.gle/AP9nmLStPzHSrqMv7)
- الإعلام بالنتائج: 15 أغسطس ٢٠٢١.
- موعد المؤتمر: ٥-٩ أكتوبر ٢٠٢١
