---
title: Трек конференции EAAMO'21 теория и практика
cms_exclude: true
date: "2019-01-01T00:00:00Z"  # Add today's date.
type: "widget_page"  # Page type is a Widget Page

# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
view: 2

# Optional header image (relative to `static/media/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---

## Приглашение к участию 

Крайний срок подачи докладов: <span style="color:red">**14 июня 2021 года**</span>

Даты проведения: **5-9 октября 2021 года**

Ссылка для подачи докладов: [EasyChair](https://easychair.org/conferences/?conf=eaamo21)

Первая Конференция по равенству и доступу в алгоритмах, механизмах и оптимизации (EAAMO'21) пройдёт с 5 по 9 октября 2021 года в виртуальном формате на платформах Zoom и Gather.town.

Цель данного мероприятия — привлечь внимание к работе, в которой методы алгоритмов, оптимизации и дизайна механизмов, а также идеи из общественных наук и гуманитарных исследований могут улучшить доступ к возможностям для традиционно недостаточно охваченных услугами и находящихся в неблагоприятном положении групп населения.

Конференция призвана содействовать развитию междисциплинарного сообщества, способствующего взаимодействию между научными, отраслевыми, государственными и общественными организациями. С этой целью конференция широко рассматривает вопрос о том, как научные исследования могут способствовать доступу к возможностям, и приветствует работы на всех этапах перехода от исследований к практике. Сюда также относятся работы, раскрывающие новые представления на работу общественных систем. В программе конференции будут представлены основные доклады учёных и практиков, а также доклады, представленные в рамках треков: научные исследования и теория и практика.

Мы запрашиваем доклады для трека научных исследований, а также трека теории и практики. Материалы могут включать научные работы, обзорные статьи и документы с изложением позиции, а также доклады, направленные на решение основных проблем и основанные на практике, написанные учёными любого научного направления и практиками из любого сектора.

Мы приветствуем доклады по различным дисциплинам и областям, включая гражданское участие, экономику данных, дискриминацию и предвзятость, экономическое неравенство, экономическое развитие, образование, окружающую среду и климат, здравоохранение, жилищные условия, рынки труда, а также законодательство и политику. Доклады будут рецензироваться экспертами в дисциплинарной области. Крайний срок подачи докладов — 14 июня 2021 года.

*ACM EAAMO является частью инициативы «[Дизайн механизмов для общественного блага](https://www.md4sg.com)» / [Mechanism Design for Social Good](https://www.md4sg.com)  (MD4SG) и опирается на [серию технических семинаров](https://www.md4sg.com/workshop/index.html) MD4SG и обучающие материалы конференций, в том числе ACM EC, ACM COMPASS, ACM FAccT и WINE.*

## Виды докладов

Доклады попадут в одну из двух категорий:
- [Научные исследования](https://eaamo2021.eaamo.org/cfpresearchrs/)
- [Теория и практика](https://eaamo2021.eaamo.org/cfppolicyrs/)
 

Для всех докладов в любом треке представляющие интерес темы включают (но не ограничиваются):
-  рынок и проблемы дизайна механизмов в условиях ограниченных ресурсов
- механизмы перераспределения для улучшения доступа к возможностям
- улучшение предоставления и оценки социальных услуг
- распределение фондов медицинского страхования и управление доступом к медицинскому обслуживанию
- предоставление медицинского обслуживания разным слоям населения на справедливой основе
- экономическое неравенство и показатель межпоколенческой мобильности
- смягчение неравных экономических результатов на рынках труда онлайн и оффлайн
- выявление наличия или причин эксплуататорского поведения на рынках труда
- улучшение разнообразия и равенства с использованием алгоритмических подходов
- регулирование рынка в отношении данных и конфиденциальности
- оценка влияния преподавателей, школ или политики в области образования
- улучшение распределения образовательных ресурсов
- измерение и оценка прогресса в достижении целей устойчивого развития
- снижение неэффективности небольших фермерских хозяйств и каналов поставок, не имеющих достаточно ресурсов
- алгоритмические предложения по стимулированию гражданской активности
- оценка справедливости в выборном представительстве
- информирование об изменении климата и разработка политики
- проектирование равных транспортных систем
- решение инфраструктурных проблем, влияющих на маргинализированные группы населения
- этические соображения при использовании мер воздействия, выработанных на основе алгоритмов и дизайна механизмов, в государственном секторе


## Теория и практика
 
Трек теории и практики посвящён докладам учёных и экспертов в предметной области, в которых особое внимание уделяется прикладной работе, вопросам теории или практическим проблемам. В этом треке могут участвовать частные лица, имеющие какую-либо институциональную или организационную принадлежность, и мы особо поддерживаем вклад частных лиц в правительственные и неправительственные организации и отраслевые предприятия. Доклады будут представлены в одном из пяти приоритетных направлений

- Представление новейших наборов данных, собранных и задокументированных с целью содействия новым исследованиям в различных областях применения, создания новых стандартов сбора данных, прозрачности и подотчётности, а также содействия междисциплинарному сотрудничеству. Доклад должен включать массив данных, который будет загружен в качестве дополнительного файла, а также сведения о метаданных. Набор данных также может быть загружен на внешние службы обмена данными, а после того, как отправленный доклад будет принят, конференция предоставит дополнительную возможность для портала с данными. Доклад должен сопровождаться документом с подробным описанием области применения, возможностей для использования данных, а также любых известных проблем, ограничений и этических соображений, связанных с их сбором, курированием, доступом и использованием. Авторам рекомендуется рассмотреть вопросы, представленные в рекомендациях [Таблицы данных для набора данных](https://arxiv.org/pdf/1803.09010.pdf).
- Демонстрации, которые могут быть прототипированы и/или развёрнуты с помощью программных систем и мобильных платформ. Демонстрационные доклады должны сопровождаться описанием системы и подробными инструкциями по её использованию. Доклад должен также включать документ с подробным описанием конкретной проблемы, которую система стремится решить, важности этой проблемы, любых известных ограничений или проблем этой или аналогичных систем, социальных и этических соображений в отношении использования подобной системы, а также потенциала для будущих разработок.
- Позиционные документы, представляющие новейшую концепцию и перспективы или открывающие новое направление для дискуссии по конкретной теме, связанной с тематикой конференции. Мы особо приветствуем доклады практиков и теоретиков, а также исследователей, работающих с этими группами населения, для обсуждения потенциальных направлений работы в научных, отраслевых, государственных и неправительственных организациях. Доклады могут также включать уроки, полученные в результате приложенных усилий по объединению исследований и практики.
- Проблемные доклады в форме официальных документов, в которых подробно описываются возникающие на практике проблемы, касающиеся недостаточно охваченных услугами и маргинализированных групп населения. Проблемы должны быть такими, которые заслуживают более широкого внимания в научном сообществе. Доклады должны содержать базовую информацию о проблеме, краткое изложение любых существующих методов или подходов к решению проблемы, а также обсуждение того, как методы, основанные на алгоритмах, оптимизации или дизайне механизмов, могут способствовать потенциальным решениям. Также приветствуются доклады для обсуждения проблем, связанных с обеспечением комплексных решений, для обмена опытом о сотрудничестве между учёными и практиками и/или для представления новых методов решения проблем.
- Обзорные статьи, которые широко освещают определённые темы, относящиеся к конференции. Доклад должен содержать обзор соответствующей работы в этой области, выполненный всесторонне и последовательно. В дополнение к исследовательским обзорам мы также всячески призываем предоставить свои доклады теоретиков и практиков, изучающих современные подходы, используемые в определённой области применения и доступные как научной, так и ненаучной аудитории.

## Инструкции по подаче докладов

Для трека конференции с теорией и практикой доклады могут быть как архивными, так и неархивными, однако предпочтение будет отдаваться архивным докладам. В частности, в архивном треке приветствуются доклады, представляющие собой новые исследовательские работы, которые ранее не публиковались в материалах конференций. В архивном треке приветствуются статьи, которые были поданные в журнальные публикации. В неархивном треке также приветствуются научные труды, которые были опубликованы не ранее января 2019 года. Авторам необходимо загрузить PDF-файл со своей работой на веб-странице [EasyChair](https://easychair.org/conferences/?conf=eaamo21), а также загрузить в дополнительном разделе любые соответствующие материалы, такие как наборы данных для представления наборов данных. Не существует никаких требований к форматированию или объёму доклада в PDF-файле, однако объём принятых архивных докладов в готовом к печати варианте на момент публикации будет ограничен 10 страницами. Помимо PDF-файла авторов просят загрузить на веб-странице EasyChair аннотацию длиной 200-250 слов с кратким изложением их доклада и его актуальности для конференции.

Доклады будут проходить двойную слепую систему рецензирования: авторам следует позаботиться о том, чтобы не включать в текст доклада имена его авторов и не указывать на связь с ними, в том числе при ссылке на их предыдущие работы. При отправке материала следует перечислить всех соавторов подаваемого доклада на веб-странице EasyChair, но не в тексте самого отправляемого PDF-файла.

Авторы могут подать неопубликованную работу, работу, находящуюся на рецензировании, или работу, опубликованную не ранее января 2019 года. Если работа ранее уже была опубликована, то, пожалуйста, укажите соответствующую ссылку на веб-странице EasyChair.

Мы принимаем материалы только на английском языке. MD4SG и EAAMO стремятся к созданию многоязычных сообществ, и мы ожидаем позволять подачи докладов на других языках на будущих мероприятиях.


## Рецензирование 
 
Представленные авторами материалы будут оцениваться по следующим критериям:
- *Качество представленного материала,* измеряемое точностью и ясностью изложения.
- *Соответствие* цели конференции.
- *Новизна предметной области:* мы особо приветствуем работы, исследующие новое применение или использующие новаторские подходы для изучения существующих предметных областей.
- Также представленные материалы будут оцениваться на основании:
  - *Потенциала для последующей междисциплинарной работы.* Мы приветствуем материалы с потенциалом для развития междисциплинарного сотрудничества,
  - *Представления знаний по предметной области.* Особенно мы приветствуем практиков с интересом или опытом в переводе между практическими проблемами и подходами к научным исследованиям.

Представленные авторами материалы, выходящие за рамки конференции, оцениваемые по этим критериям, могут быть отклонены без направление на рецензирование.

EAAMO'21 будет придерживаться двухэтапной системы рецензирования. Все представленные авторами материалы будут рецензироваться, как минимум двумя рецензентами в режиме двойного слепого рецензирования. Комиссия оставляет за собой право не рецензировать все технические подробности представленных материалов.

Зарегистрируйтесь [здесь](https://eaamo2021.eaamo.org/registration) для участия в конференции. Конференция окажет финансовую поддержку для покрытия расходов на регистрацию, а также тарифных планов на Интернет. Все заявления на получение финансовой поддержки должны быть поданы до 14 июня 2021 года, 17:00 по Североамериканскому восточному времени; заявления, полученные после этой даты, не будут рассматриваться. 
 
## Важная информация

- Крайний срок подачи докладов: 14 июня 2021 года
- Веб-страница для подачи докладов: [EasyChair](https://easychair.org/conferences/?conf=eaamo21)
- Крайний срок [подачи заявления на получение финансовой поддержки](https://forms.gle/AP9nmLStPzHSrqMv7): 14 июня 2021 года, 17:00 по Североамериканскому восточному времени (21:00 по Гринвичу)
- Уведомление: ~~12~~ 15 августа 2021 года
- Даты проведения конференции: 5-9 октября 2021 года

